---
layout: post
title: "3장: 웹사이트"
author: 'CSS Dev'
thumbnail: undefined
tags: 
---


첫 번째 웹사이트는 웹에 관한 것이었다. 그런 일은 그리 드문 일이 아니다 처음 다른 사람에게 보낸 이메일은 이메일에 관한 것이었는데, 기술이 발전함에 따라, 우리는 약간의 연극을 잃어버렸을지도 모른다. 예를 들어, 첫 번째 전신은 "What HAS GOD WARKED"라고 읽는다. 그러나, 대부분의 경우, 전기 통신은 이 메타 템플릿을 따른다.

어쨌든, 첫 번째 웹사이트는 교훈적이었던 이유가 있습니다. 만약 당신이 새로운 웹 사용자라면, 그것은 당신이 가장 먼저 보게 될 것이다. 만약 그 페이지가 웹이 시간을 들일 가치가 있다는 것을 여러분에게 납득시키지 못했다면, 그것으로 이야기는 끝났습니다. 대신 가서 고퍼를 확인해 보세요. 그래서, 새로운 웹 사용자들의 시작점으로서, 첫 번째 웹사이트는 매우 중요했습니다.

URL은 info.cern.ch이었습니다. CERN 서버에 존재하는 것은 놀랄 일이 아니다. 첫 번째 웹사이트는 웹의 발명가인 팀 버너스 리에 의해 만들어졌다.

그것은 간단한 페이지였다. 웹 브라우저 코드를 다운로드하고, 웹에 대한 자세한 정보를 확인하고, 모든 기술 세부 정보를 얻기 위해 헤더와 링크 목록은 각 섹션에 대한 간단한 설명으로만 구분되었습니다. 한 링크가 당신을 웹 사이트 목록으로 데려왔습니다. 버너스 리는 자신에게 보내진 링크 목록을 수집하거나 찾을 때마다 메일링 리스트에서 뽑았다. 링크를 찾을 때마다 범주별로 느슨하게 구성된 CERN 웹 사이트에 링크를 추가했습니다. 그것은 짧은 목록이었다. 1993년 7월, 세계에는 여전히 130개의 웹사이트만이 있었다.

(몇 년 전, 일부 진취적인 사람들은 CERN에서 첫 번째 웹 사이트를 다시 만들기 위해 스스로 착수했습니다. 지금 바로 그때처럼 둘러보실 수 있습니다.)

웹사이트들에 관한 한, 그것은 화려했다. 그 언어는 다소 전문적이기는 하지만 충분히 평이했다. 프로그램이나 컴퓨터에 대한 배경만 있다면 지침은 명확했다. 웹 앞의 웹은 설명하기 어려웠다. 웹사이트의 주된 목표는 웹사이트를 방문한 사람들의 약간의 탐구를 유도하는 것이었다. 그 척도로, 그것은 성공적이었다.

그러나 Berners-Lee는 CERN 웹사이트가 웹상에서 가장 중요한 페이지가 될 것을 의미하지 않았습니다. 그것은 단지 다른 사람들이 그들 자신의 이미지로 재현할 수 있는 본보기가 되기 위해 그곳에 있었다.

Tim Berners-Lee는 또한 최초의 브라우저를 만들었다. 사용자에게 웹 사이트를 읽을 수 있는 능력과 게시할 수 있는 결정적 능력을 제공했습니다. 그의 생각으로는, 웹의 각 소비자는 그들 자신의 개인 홈페이지를 가질 것이다. 홈페이지는 무엇이든 될 수 있다. 대부분의 사람들에게, 그는 개인적인 책갈피를 보관하거나 메모를 적어두는 사적인 공간이 될 것이라고 생각했다. 다른 이들은 자신의 사이트를 대중을 위해 공개하거나, 자신을 소개하는 기회로 사용하거나, 열정을 탐구하는 방법을 선택할 수 있다(지오시티와 같은 서비스가 나중에 제공하는 것과 유사함). 버너스 리는 여러분이 브라우저를 열었을 때, 여러분 자신의 홈페이지가 여러분이 가장 먼저 보게 될 것이라고 상상했습니다.

다른 브라우저들이 시장에 출시될 무렵, 출판 능력은 점차 쇠퇴해 갔다. 사람들은 웹을 만드는 것이 아니라 단순히 서핑을 하도록 내버려두었다. 웹 사용자 초기에는 CERN 웹 사이트가 인기 있는 대상으로 남아 있었습니다. 사용량이 계속 증가함에 따라, 간결한 웹사이트 목록을 찾을 수 있는 최적의 장소였다. 하지만 웹이 성공하려면 - 진정으로 성공하려면 - 링크 그 이상이 되어야 합니다. 웹은 그 유용성을 찾아야 할 것이다.

다행히 버너스 리가 이 URL을 만들었다. 누구나 웹사이트를 만들 수 있다. 링크까지 올렸대요

버너스 리는 "루이스는 웹을 신의 선물이라고 생각했다"고 웹의 역사를 직접 되짚어보며 썼다. 문제의 루이스는 90년대 중반 은퇴하기 전까지 40년 넘게 SLAC의 사서인 루이스 애디스입니다. 폴 쿤즈, 토니 존슨, 그리고 다른 몇몇 사람들과 함께, 그녀는 미국에서 최초의 웹 서버와 초기 웹에서 가장 영향력 있는 웹 사이트 중 하나를 만드는 것을 도왔다. 그녀는 나중에 약간 다르게 말하곤 했다. "웹은 혁명이었어!" 그건 사실일 수도 있지만, 그녀가 창조하는 것을 도왔던 것이 아니었다면 혁명은 없었을 것이다.

우리가 첫 장에서 발견했듯이, 버너스 리의 호기심은 그가 정보를 자유롭게 만드는 길을 걷게 했다. 루이스 애디스 또한 호기심이 많았다. 그녀의 호기심은 사람들을 그 정보와 연결시키도록 이끌었다. 그녀는 스탠퍼드 대학교에서 국제 관계를 공부하여 몇 가지 직업을 갖고 돌아왔고 1960년에 간단히 프로젝트 M이라고 알려진 비밀 연구소에서 일하면서 모교에 다시 정착했다. 그녀는 그 분야에 경험이 없었지만, 그곳에서 사서로 일했고, 결국 사서 책임자로 승진했다. 몇 년 후, 이 연구소는 공개되었고 공식적으로 스탠포드 선형 가속기 센터(SLAC)로 알려지게 되었다.

SLAC의 주요 임무는 2차 세계 대전의 여파로 미국 과학자들의 연구를 진척시키는 것이었다. 그것은 세계에서 가장 긴 2마일 길이의 선형 가속기를 수용한다. SLAC는 다양한 분야의 과학자를 모집하지만, 주요 초점은 입자 물리학이다. 그것은 많은 노벨상을 수상했고 전 세계적으로 획기적인 새로운 발견을 공유했다.

SLAC에서 수행한 작업의 중심에는 연구가 있습니다. 그녀가 그곳에 있는 동안, 애디스는 그녀의 동료들을 연구와 연결시키려는 그녀의 노력에 가차없이 매달렸다. 그녀는 입자 물리학 논문에 기인한 다수의 작가들을 추적하기 위한 좋은 시스템이 없다는 것을 알았을 때, 그녀는 공식적인 훈련 없이 약간의 프로그래밍을 선택했다. "제가 알아야 할 것이 있다면, 저는 누군가에게 특정한 일을 하는 방법을 보여달라고 부탁했습니다. 그리고 나서 도서관에 가서 혼자 시험해 봤어요."

웹을 발견한 지 2년 후, 애디스는 WWW 위저즈로 알려진 웹 신인을 위한 최초의 비공식 기술 지원 그룹을 시작할 것이다. Wizards는 새로운 웹 사용자가 온라인에 접속할 수 있도록 주로 여가 시간에 작업했습니다. 그것들은 초기 웹을 위한 매우 중요한 자원이었다. 애디스는 계속해서 사람들이 필요한 정보를 찾을 수 있도록 돕는 것을 그녀의 임무로 삼았다.

1960년대 후반, 그녀는 임시 프로그래밍 경험을 이용하여 입자 물리학 논문을 위한 수십만 개의 서지 기록이 있는 디지털 라이브러리인 SPIRE-HEP 데이터베이스를 만들었다. 현재도 사용되고 있지만 최신의 반복은 ENPRESS-HEP입니다. SPIRE-HEP 데이터베이스는 기본 리소스입니다. 만약 여러분이 세계 어느 곳의 입자물리학 연구원이었다면, 여러분은 자주 그 연구소에 접속하게 될 것입니다. 다음과 같은 모양의 IBM 메인프레임에서 실행되었습니다.

![image](https://i1.wp.com/css-tricks.com/wp-content/uploads/2020/08/Figure-1-IBM360-67console.jpg?resize=770%2C752&ssl=1)

메인프레임은 IBM이 개발한 매우 구체적인 프로그래밍 언어를 사용했으며, 이후 사용되지 않게 되었습니다. 내부에는 매우 잘 정리된 연구 논문의 서지 목록이 있었다. 그것에 접근하는 것은 완전히 다른 것이었다. 그렇게 하는 몇 가지 방법이 있었다.

첫 번째는 약간의 프로그래밍 지식이 필요했다. 충분히 잘 알고 있다면 원격으로 SPIRE-HEP 데이터베이스에 직접 로그인하고 데이터베이스별 SPIRE 쿼리 언어를 사용하여 필요한 레코드를 메인프레임에서 직접 가져올 수 있습니다. 이것이 가장 빠른 선택이었지만, 가장 기술적인 노하우와 건강한 인내심이 필요했다. 이 방법을 하이바라고 생각해 봅시다.

중간 막대는 SLAC 연구원 Paul Kunz가 구축한 인터페이스로, 필요한 레코드를 빼내기 위해 서버를 이메일로 보낼 수 있습니다. 여전히 SPIRE 쿼리 언어를 알아야 했지만 방정식의 원격 액세스 부분을 해결했습니다.

Low bar는 SLAC의 사서에게 이메일을 보내거나 메시지를 보내서 그들이 당신에게 기록을 꺼내서 다시 보낼 수 있도록 했다. 가장 쉽게 지울 수 있는 술집, 이것은 대부분의 사람들이 사용하는 방법이었다. 즉, 세계에서 가장 널리 사용되는 입자 물리학 데이터베이스는 SLAC의 사서들의 병목 현상에 의해 설정되었으며, 이들은 서적 기록을 연구자들로부터 주고 받아야 했습니다.

SPIRE-HEP 데이터베이스는 매우 중요했지만, 광범위한 액세스가 여전히 가장 큰 장애물로 남아 있었습니다.

웹 역사상 두 번째로, NeXT 컴퓨터는 그것의 운명에 중요한 역할을 했다. 단명하고 거의 전례가 없던 컴퓨터의 경우, 웹 역사의 핵심 부분입니다.

팀 버너스 리처럼 SLAC 물리학자 폴 쿤즈는 SPIRE-HEP 인스턴트 메시징 및 이메일 서비스를 개발했으며 NeXT 컴퓨터를 사용했다. 버너스 리가 방문 중에 그를 사무실로 불렀을 때, 버너스 리는 그를 사무실로 초대했다. 쿤즈가 가기로 동의한 유일한 이유는 다른 누군가가 어떻게 NeXT 컴퓨터를 사용하고 있는지 보기 위해서였다. 그가 그곳에 있는 동안, 버너스 리는 쿤즈에게 웹을 보여주었다. 쿤즈는 SLAC로 돌아가서 아디스에게 웹을 보여주었습니다.

Kunz와 Adis는 둘 다 SLAC의 열렬한 연구자였습니다. 그들은 정보 발견을 진전시키는 데 각자 역할을 했다. 쿤즈가 애디스에게 웹에 대해 말했을 때, 그들은 그것을 어떻게 해야 하는지에 대해 같은 생각을 가지고 있었다. SLAC는 웹사이트가 필요했습니다. 쿤즈는 스탠포드에 미국 최초의 웹 서버를 구축했습니다. 한편, 애디스는 그녀가 SLAC 웹사이트를 구축하는 것을 돕기 위해 몇 명의 동료들과 언쟁을 벌였다. 이 사이트는 버너스 리가 CERN에서 자신의 웹사이트를 처음 발표한 지 1년 후인 1991년 12월 12일에 시작되었다.

초기부터 웹에서 팅커링을 시작한 대부분의 프로그래머와 연구원들은 신경질적인 매력에 이끌렸다. 그들은 브라우저를 가지고 놀고, 코드를 가지고 장난치는 것을 좋아했다. 그 웹사이트는, 어떤 경우에는, 단지 기술 실험의 여파였다. 애디스의 경우는 그렇지 않았다. 웹의 끌어당김은 그것의 기술이 아니었다. 그것이 그녀가 할 수 있게 해 준 것이었다.

SLAC 웹사이트는 두 개의 링크로 시작했다. 첫 번째는 SLAC의 전화번호 목록을 검색할 수 있게 해줍니다. 그 링크는 그다지 흥미롭지 않았습니다. (하지만 웹의 기원에 대한 멋진 고개였습니다. 웹의 가장 실용적인 초기 사용은 CERN의 인터넷 지원 전화번호부였습니다.) 두 번째 링크는 훨씬 더 흥미로웠습니다. "HEP"라는 레이블이 붙어있었습니다. 클릭하시면 단일 텍스트 필드가 있는 간단한 페이지가 나타납니다. 해당 필드에 쿼리를 입력하고 Enter 키를 클릭하면 SPIRE-HEP 데이터베이스에서 직접 레코드의 실시간 결과를 얻을 수 있습니다. 그리고 그것은 SLAC 웹사이트였습니다. 그것의 주된 목적은 SPIRE-HEP 데이터베이스 앞에서 인터페이스 역할을 하고 쿼리된 결과를 풀다운하는 것이었다.

버너스 리는 두 달 후 한 회의에서 SLAC 웹사이트를 데모했을 때, 거의 기립박수를 받으며 열광적인 박수갈채를 받았다.

그 중요성은 분명히 그 청중들에게 없어지지 않았다. 더 이상 연구원들은 복잡한 프로그래밍 언어나 SLAC 사서들에게 보내는 이메일과 씨름하지 않을 것이다. SLAC 웹사이트는 SPIRE-HEP 데이터베이스의 낮은 접근 막대를 가져다가 바닥까지 떨어뜨렸다. 데이터베이스를 쉽게 검색할 수 있었고, 2년 내에 다운로드 가능한 PDF에 대한 링크도 추가될 수 있었습니다.

SLAC 웹사이트는 검색 가능한 참고 문헌에 지나지 않으며, 웹 상에서 어떤 것의 시작이었다. 물리학자들이 사용하기 시작했습니다. 그리고 그것은 한 연구소에서 다른 연구실로 되돌아갔습니다. 웹의 첫 번째 마이크로 폭발은 버너스 리가 이 사이트를 데모한 날 일어났다. 그것은 물리학계에 울려 퍼지기 시작했습니다. 그리고 나서 그 바깥에 말이죠.

SLAC는 그들이 무엇을 할 수 있는지를 보여준 웹사이트였다. GNN은 웹이 그것을 하는 것을 좋게 보이게 하는 첫 번째가 될 것이다.

Global Network Navigator는 매우 흥미로울 것입니다. 웹을 사용한 과감한 실험입니다. 거미줄은 연구 노트와 과학적 도표들로 이루어진 벽이었다; 눈이 볼 수 있는 한 적나라한 흰색 배경에 검은색의 평범한 텍스트였다. GNN이 그걸 바꿀 거예요. 재밌겠다 생기발랄하다. 상호적인

1993년 오레일리 공동 창업자 데일 더거티가 디자이너 제니퍼 로빈스에게 던진 투구였다. 로빈스의 마음은 즉시 이 놀랍고 새로운 디지털 매체의 가능성으로 뛰어올랐습니다.

그녀는 또 다른 오레일리 직원인 롭 라이시를 만났다. 몇 년 후, Raisch는 스타일시트의 첫 번째 예 중 하나를 제안했습니다. 당시 그는 단지 그 회사에서 최근에야 100여 개의 사이트를 해킹한 웹에 대해 가장 많이 알게 된 사람이었다. 로빈스가 그의 사무실로 걸어 들어갔을 때, 그가 그녀에게 가장 먼저 한 말은, "아시다시피, 당신은 아마 당신이 원하는 것을 할 수 없을 거예요."였다. 그는 일리가 있었다. 웹의 언어는 제한적이었다. 하지만 GNN 팀은 그 문제를 해결할 방법을 찾고 있었습니다.

GNN은 Dale Dougherty의 두뇌였다. 90년대 초, 더거티는 이 실험과 같은 실험의 작은 유명인사가 되었습니다. 그가 공동 설립한 책 출판사인 오레일리 미디어 초기부터 그는 항상 어떤 프로젝트 같은 것을 만들고 있었다.

기술이 어디로 가든지 Dougherty는 먼저 그곳에 가는 재주를 가지고 있다. 오레일리 역사 초기의 한 회의에서 그는 유닉스가 폭발적으로 성장하기 직전에 유닉스 매뉴얼의 자체 인쇄본을 개당 5달러에 팔았다. 수십 년을 책 출판에 소비한 후, 그는 최근 메이커 문화에 관심을 돌리고 있다. 그는 메이커 운동의 대부라고 불려 왔다.

그것은 웹에서도 마찬가지였다. 그는 웹의 초기 어답터 중 한 명이 되었고, 가장 많은 초기 챔피언이 되었다. 그는 캠브리지에서 열린 회의에서 처음으로 팀 베너스 리와 마크 안드레센을 포함한 NCSA 모자이크 개발자들을 불러모았다. 그 회의는 결국 W3C의 창설로 이어질 것이다. 그는 웹 광고의 초기 실험을 책임질 것입니다. 기본적으로 광고가 허락된 첫날에 말이죠. 그는 나중에 닷컴 붐 이후 변화의 여파로 Web 2.0이라는 용어를 만들었다. 더거티는 웹을 좋아했다.

하지만 90년대 초 처음으로 웹을 쳐다보면서 그는 웹을 어떻게 해야 할지 정확히 알지 못했습니다. 그의 첫 번째 생각은 책을 인터넷에 올리는 것이었다. 결국, 오레일리는 거대한 백 카탈로그를 가지고 있었고, 웹은 대부분 텍스트였다. 그러나 Dougherty는 웹의 가장 큰 자산이 하이퍼링크라는 것을 알고 있었다. 그는 사람들을 웹의 다른 부분으로 데려오기 위한 발판 역할을 할 수 있는 책이 필요했다. 그는 "전체 인터넷 사용자 안내서 및 카탈로그"라는 작가 에드 크롤이 새로 출판한 베스트셀러에서 이 책을 발견했다. 그 책은 인터넷의 기술을 안내하는 여행이었다. 그것은 웹에 한 단락이 있었다. 많지는 않지만 더거티가 연결하기에 충분해요

더거티는 유명한 비올라의 창시자인 페이위안 웨이(Pei-Yuan Wei)를 영입했다.대화형 인터넷 안내서의 이전 버전을 만드는 WWW 브라우저입니다. 그러나 그는 지나 블레이버 편집장이 이끄는 작가, 디자이너, 프로그래머, 영업 사원으로 구성된 제작 팀을 구성했습니다. 그들은 1993년 초에 웹의 진정한 첫 상용 웹사이트인 GNN을 출범시켰다.

GNN은 다른 상업 웹사이트, 블로그, 온라인 잡지 이전에 만들어졌다. 디지털 출판은 완전히 새로운 것이었다. 결과적으로, GNN은 그것이 무엇이 되기를 원하는지 잘 알지 못했다. 그것은 포털과 잡지 사이 어딘가에서 작동했다. 현장을 탐색하는 것은 토끼굴을 차례로 무너뜨리는 연습이었다.

한 섹션에는 웹에 포팅되어 용도 변경되는 전체 인터넷 카탈로그가 포함되어 있습니다. 그 안에 포함된 페이지는 베스트 리스트의 페이지, 금융, 문학, 요리 같은 범주로 분류된 인기 있는 웹사이트들의 모음이었다.

GNN Magazine이라는 또 다른 섹션은 메타센터로 알려진 정렬 가능한 웹 페이지의 다른 그룹으로 이동했다. 이들은 웹사이트 자체 설명에 따르면, "여행, 음악, 교육, 컴퓨터와 같은 주제에 관한 최고의 인터넷 자원을 한데 모으는 특별한 관심의 잡지였다. 각 메타데이터 센터에는 기사, 열, 참조 가이드 및 토론 그룹이 포함되어 있습니다." 개념적으로 현대의 미디어 포털과 비슷하지만, "메타센터"라는 별명은 실제로 인기를 끌지 못했다. 사이트의 내용과 디자인은 GNN 직원이 제작하고 유지 관리했습니다. GNN 잡지는 인쇄 전작보다 앞서지 않기 위해 인터뷰, 특집, 전기, 해설자가 실렸다. 하이퍼링크가 차례로 이어집니다.

시간이 지남에 따라 GNN은 관련 출판물로 확장될 것이다. 모자이크 팀이 웹에서 가장 인기 있는 브라우저에서 작업하느라 너무 바빠지자, 그들은 그들의 브라우저 홈페이지를 GNN 팀에 넘겨주었다. 이 페이지의 이름은 왓츠 뉴(What`s New)이며, 이날 웹을 둘러싼 가장 흥미로운 링크를 특징으로 합니다. GNN은 그들의 플랫폼을 더욱 확장할 기회를 잡았다.

웹 사이트는 고사하고 웹에 대해 들어본 적이 없는 사람에게 GNN이 무엇인지 설명하는 것은 부담스러운 작업이었다. 블레이버는 GNN이 "사용자에게 통찰력 있는 편집 콘텐츠, 간편한 포인트 앤 클릭 명령, 정보 리소스에 대한 직접적인 전자 링크를 제공함으로써 정보 고속도로를 탐색할 수 있는 방법을 제공한다"고 설명했다. 그것은 그 사이트에 대한 의미 있는 설명입니다. 그것은 거미줄에 들어가는 길이었는데, 맹목적으로 뛰어드는 것만큼 골절되거나 체계적이지 않았다. 하지만, 그것은 또한 여러분이 이해하기 위해 보아야 할 종류의 것이었습니다.

그리고 그것은 볼거리였다. 스타일시트와 소수의 HTML 태그로 무장하기 몇 년 전 GNN 팀은 웹 매체를 통해 가장 야심찬 프로젝트를 만들기 시작했다. 브라우저는 이제 막 인라인 그래픽을 허용하기 시작했고, GNN은 완전한 장점을 취하였다. 특히 홈페이지는 GNN 로고로 수년간 버틸 수 있는 열기구를 비롯해 컬러풀한 대형 그래픽을 선보였다. 그들은 페이지를 꼼꼼하게 늘어놓았다. 대부분의 페이지는 독특한 디자인을 가지고 있었다. 그들은 그 페이지를 해체하기 위해 이미지를 헤더로 사용했다. 대부분의 페이지는 큰 그래픽과 색칠된 텍스트와 배경을 특징으로 한다. 봉투가 어디에 있던지, 그들은 그것을 조금 더 밀어 넣곤 했다.

그 결과, 새롭고 새로운 종류의 상호 작용 경험입니다. 웹은 주로 연구 기관과 대학에서 오는 어떤 디자인도 없는 평범한 웹사이트의 바다였다. 모자이크 이전에는 과감한 그래픽과 색채도 불가능했다. 그리고 심지어 모자이크의 발표 후에도, 웹은 그것을 해체하기 위해 과학적인 도표에 지나지 않는 텍스트를 스크롤하는 조밀한 웹사이트나 링크, 이메일, 전화번호가 있는 희박한 웹사이트들로 가득 차 있었다. 대부분의 사이트는 계층 구조나 상호 작용을 전혀 방해하지 않습니다. 정확히 당신이 찾고 있는 내용이 아니면 내용을 따르기가 어려웠다. 웹에는 수많은 정보가 있었지만, 아무도 그것을 의미 있는 정도로 정리할 생각을 하지 않았다. 이러한 모든 것을 매일 보고 있다가 어느 날 링크를 클릭하여 다음과 같이 된다고 상상해 보십시오.

![image](https://i2.wp.com/css-tricks.com/wp-content/uploads/2020/08/Figure-2-gnn-screenshot.jpg?resize=1024%2C648&ssl=1)

지금은 오래된 것처럼 보이지만, 대담한 색상과 큰 그래픽이 있는 스플래시 페이지가 섹션으로 구성되고 흥미로운 컨텐츠로 레이어드되어 있어 볼만했다.

GNN 팀은 아직 발명되지 않은 분야인 웹 디자인 규칙을 만들고 있었습니다. 웹의 처음 몇 년 동안, 몇 가지 실험이 있었습니다. 바티칸은 자료실에서 많은 자료들을 스캔하여 웹사이트에 올렸다. 탐사선은 한 걸음 더 나아가 다운로드 가능한 사운드와 사진을 갖춘 최초의 온라인 박물관을 만들었습니다. 하지만 그들은 여전히 웹 경험의 단순함에 매우 제약을 받았습니다. 이 링크를 클릭하고 파일을 다운로드하면 끝입니다. GNN은 일을 더 진전시키기 시작했다. Dale Dougherty는 그들의 목표가 "명령줄 검색으로 인터넷에서 책처럼 더 디지털 인터페이스로 전환하는 것"이었다고 회상한다. 책 출판사에게는 완벽하게 합리적인 목표이지만 웹에는 많은 주문이 있습니다.

목표를 달성하기 위해 GNN의 직원들은 그래픽 디자인의 규칙을 로드맵(철학자 Marshall McLuhan이 "모든 매체의 내용은 항상 다른 매체"라고 말한 바 있다)으로 사용했다. 하지만 그 팀은 새로운 규칙집도 쓰고 있었습니다. 그들이 갈 때 말이죠. 웹그래픽 처리방법, 사용자인터페이스를 설계하는 새로운 패턴, HTML 작성 모범사례 등에 대한 공개적인 질문들이 있었는데, 일단 한 루프를 폐쇄하고 나면 다음 루프로 넘어갔다. 그것은 마치 그들이 날개에 묶인 채 우주공간을 향해 돌진하는 동안 로켓선 비행을 위한 설명서를 쓰는 것과 같았다.

브라우저가 좋아지면서 GNN은 최신 설계 가능성을 활용하기 위해 진화했다. 그들은 더 복잡한 항해를 하기 위해 이미지 맵을 사용하기 시작했다. 그들은 글꼴 태그와 프레임을 추가했다. GNN은 또한 후원 링크를 가진 최초의 웹 사이트였고, 그마저도 신중하고 고려되었다. 팝업이 우리의 브라우징 경험을 괴롭히기 전에, GNN은 다른 목록 사이에 삽입된 간단하고, 눈에 띄지 않는, 정보 광고를 만들었다.

GNN은 상용 웹을 위한 템플릿을 제공하였다. 그들이 발사하자마자 수십 마리의 카피캣이 재빨리 따라왔다. 많은 사람들이 비슷한 스타일과 음색을 채택했다. 몇 년 안에, 웹 포털과 온라인 잡지는 너무 흔해져서 진부하고 재미없는 것으로 여겨질 것이다. 그러나 GNN을 따르는 극소수의 사이트만이 새로운 세대의 디지털 디자이너들에게 지속적인 영향을 끼쳤다.

Ranjit Bhatnagar는 유머감각 같은 것을 가지고 있다. 그는 철학자이자 음악가이다. 그는 똑똑하다. 그는 이상한 사람과 진부한 사람의 팬이다. 그는 반소비자주의자이거나 적어도 소비자문화에 반대합니다. 나는 그가 현학적이라고까지 말하지는 않겠지만, 그는 분명히 사소한 일까지도 아주 잘 알고 있다. 그는 활발한 토론과 활발한 토론을 즐긴다. 그는 꿈에 매료되었고, 한때는 엄마와 함께 허공을 날고 있는 꿈을 꾸기도 했습니다.

난 바트나가르를 만난 적이 없어. 나는 그의 웹사이트에서 읽었기 때문에 이 모든 것을 알고 있다. 누구나 할 수 있다. 그리고 그의 웹사이트는 점심으로 시작했다.

Bhatnagar의 웹사이트는 Ranjit`s HTTP Playground라고 불렸다. 놀이터는 그것을 꽤 잘 묘사하고 있다; 하이퍼링크는 아주 많은 어린이 장난감처럼 홈페이지에 흩어져 있다. 한 링크를 클릭하면 반쯤 완료된 웹 실험으로 이동할 수 있습니다. 카테고리별로 정렬된 즐겨찾는 책갈피 목록으로 이동합니다. 그러나 다른 하나는 웹에 대한 고함이나 킨더 에그에 대한 장황한 헌사를 포함할 수 있다. 만약 여러분이 토론을 하고 싶다면, 여러분은 여러분의 생각을 하나의 질문에 대한 페이지에 올릴 수 있습니다: 견과류는 나무입니까? 그 문제에 대해서는 아직 의견이 일치되지 않습니다.

Ranjit의 HTTP 플레이그라운드는 Bhatnagar의 뇌의 층을 벗겨내는 것과 같다. 그는 새로운 항목을 꽤 정기적으로 그의 사이트에 추가했는데, 한 두 문장 이상은 되지 않았고, 일련의 날짜 표시 글머리 기호로 배열되어 있었다. 화려한 배경 위에 페이지들이 펼쳐져 있었고, 제트블랙에 밝은 녹색을 칠하거나, 또는 애니메이션 GIF의 아찔한 춤에 둘러싸여 있었다. 각 페이지에는 무작위로 보이는 더 많은 페이지에 대한 링크가 흩어져 있었다. 스레드의 끝에 도달했다고 생각할 때마다 클릭할 다른 링크가 있습니다. 그리고 때때로, 여러분은 어떻게 그곳에 갔는지 그리고 그 동안 얼마나 많은 시간이 흘렀는지 궁금해하는 여러분 자신을 홈페이지에서 다시 볼 수 있을 것입니다. 이것은 초기 웹의 마법이었다.

Bhatnagar는 GNN 웹사이트가 올라온 지 불과 몇 달 후인 1993년 말에 자신의 웹사이트를 처음 출판했다. Bhatnagar가 그의 웹사이트에 처음 올린 것은 그가 매일 점심으로 무엇을 주문했는지였다. 그것은 그의 가장 최근의 점심식사 순서가 맨 위에 있는 역순으로 배열되었다.

SLAC는 웹의 효용성을 포착했다. GNN은 대중적인 매력을 실감했다. Bhatnagar와 그와 같은 다른 사람들은 웹을 개인적으로 만들었습니다.

Claudio Pinhanez는 1994년에 MIT Media Lab 웹사이트에 일일 항목을 추가하기 시작했다. 그는 영화와 책 리뷰, 개인적인 생각, 그리고 그가 가장 좋아하는 링크를 게시했습니다. 그는 Bhatnagar의 Lunch Server와 같은 형식을 따랐다. 그 페이지에는 시간순으로 순서가 거꾸로 되어 있었다. 각 항목은 한 두 문장이 아니라 짧고 요점이었습니다. 이 영화는 좋았다. 이 식사는 형편없었다. 흥미롭지 않니... 등등.

1995년 초, 캐롤린 버크는 온라인 일기의 초기 사례들 중 하나로 매일 자신의 웹사이트에 글을 올리기 시작했다. 하나하나가 그녀의 인생에서 작은 조각이었다. 그 게시물들은 핀하네즈와 바트나가르의 짧은 폭발보다 더 길었다. 버크는 그녀의 시간을 이야기 일화들과 어정쩡한 일화들을 곁들여 보냈다. 그녀는 수다스럽고 통찰력이 있었다. 그녀의 글은 대화적이었고, 독자들에게 정직할 것이라고 약속했다. 솔직하지 못한 게 눈에 띕니다. 그녀는 처음 몇 달 동안 쓴 글에서 "하지만 이것은 저를 위한 치료입니다. 정직과 자유요법입니다. 와, 정말 말이 많군요. 자유“

아마도 버크가 말하는 것처럼 더 정직하거나 더 자유로운 사이트는 없을 것이다. 언더그라운드의 링크스보다. 그것의 창시자인 스와스모어 학부생 저스틴 홀은 자신의 삶에 다른 사람들을 초대하는 것을 예술 형태로 변화시켰다. 단순한 링크 덤프에서 시작된 것이 단편소설과 시, 일기 응모, 자신의 삶에서 나온 개인적인 세부사항들로 이루어진 네트워크로 빠르게 변모했다. 그 부지의 배치는 흩어져 있고 정돈되지 않은 바트나가르와 일치했다. 하지만 그의 말투는 버크의 말투에 가까웠고, 길고도 깊고, 매우 개인적인 것이었다. 거의 매일, 홀은 그의 웹사이트에 글을 올렸습니다. 그것은 공개된 그의 일상 속 독백이었다.

때때로, 그는 선을 넘곤 했다. 만약 당신이 저스틴의 친구라면, 그는 당신이 그에게 비밀스럽게 말한 비밀을 공유하거나, 아니면 완전히 공개적인 자리에서 당신을 폄하할 수도 있습니다. 그러나 그는 또한 기숙사 드라마에서부터 그의 가장 큰 두려움과 부족함까지 자신의 삶에서 가장 친밀한 세부 사항들을 공유했다. 그는 자신의 괴로운 과거의 이야기를 들려주었고, 공개적으로 알코올 중독자인 아버지와 타협하려고 했다. 그의 유머는 종종 비극으로 물들었다. 그는 분명히 감정적이고 개인적으로 심오한 것을 통해 일을 하고 있었습니다. 그리고 그는 그것을 공공장소에서 하기 위해 웹을 사용하고 있었습니다.

하지만 홀에게는, 이 모든 것이 자기 자신보다 훨씬 더 위대한 것을 위해 봉사하는 것이었다. 다큐멘터리에서 새로 온 사람들에게 웹을 설명하면서, 홀의 주된 메시지는 연결을 해체하는 것이 아니라 만드는 능력에 관한 것이었습니다.

> 웹의 대단한 점은 제가 그곳에 가서 제가 아끼는 것, 제가 강하게 느끼는 것에 대해 이야기할 수 있었고 사람들이 그것에 반응했다는 것입니다. 왜냐하면 모든 고등학교에는 시인이 있기 때문입니다. 부유한 고등학교든 가난한 고등학교든 간에, 그들은 글을 쓸 수 있는 누군가를 가지고 있기 때문입니다. 그것은 사람들이 자신의 이야기를 하도록 만드는 데 관여합니다. 여러분은 그들에게 이 기술에 접근할 수 있게 해주고, 갑자기 그들은 이스라엘에 있는 사람들, 일본에 있는 사람들, 그리고 그들이 결코 말할 수 없었을 그들의 마을에 있는 사람들에게 이야기를 들려줍니다. 그게 바로 혁명입니다.

또 그런 말이 나오네요. 혁명. 비록 매우 다른 장소에서 웹으로 오긴 했지만, 애디스와 홀은 적어도 한 가지는 동의했다. 나는 그들이 훨씬 더 많은 것에 동의했다고 감히 추측할 수 있다.

저스틴 홀은 그를 만난 사람들에 의해 곧 잊혀지지 않는 웹상의 존재가 되었다. 그는 그에 관한 다큐멘터리를 두 편 제작했다 그는 토크쇼에 출연했다. 그는 전국을 여행했다. 그는 아주 공적인 정신 장애를 가지고 있다. 그러나 그는 사람들이 자신의 이야기를 나누는 장소가 아니라면 웹은 아무런 의미가 없다고 깊이 믿었다.

Tim Berners-Lee가 처음 웹을 상상했을 때, 그는 모든 사람들이 자신의 홈페이지를 가질 것이라고 믿었다. 그는 바로 그러한 이유로 저작 능력을 갖춘 자신의 첫 브라우저를 설계했다. 그 꿈은 실현되지 않았다. 그러나 홀과 버크, 바트나가르와 그들이 웹을 개인적으로 만들기로 결정했을 때 비슷한 생각을 방송했다. HTML을 배우는 데 몇 시간, 몇 주를 투자해야 하는 경우에도 자체 홈페이지를 만들었습니다.

몇 년 안에, 웹은 이 홈페이지들로 가득 찼습니다. 데이비드 팔리가 닥터 펀에게 매일 웹코믹을 게시하기 시작했거나, VJ 아담 커리가 MTV 웹사이트를 자신의 개인적인 음악 오락 브랜드를 게시하기 위해 공동 채택했을 때와 같은 몇몇 획기적인 웹사이트들이 있었다. 극단적인 예들이 있었다. 1996년 제니퍼 링리는 자신의 방에 웹캠을 꽂고 몇 초마다 이미지를 전송하여 누구나 그녀의 모든 삶을 실시간으로 볼 수 있었다. 그녀는 그것을 제니캄이라고 불렀고, 궁극적으로 모니커 캠의 소녀로 이어질 이름이었다. 링리는 토크쇼에 출연했고 다른 사람들이 그녀의 세계를 직접 들여다보게 하는 이상한 웹사이트로 하룻밤 사이에 센세이션을 일으켰다.

그러나 대부분, 홈페이지는 짧은 전기, 가족과 애완동물의 사진 앨범, 단편 소설, 상태 업데이트 등 창조적인 콘센트 역할을 했다. 많은 일기장이 있었다. 사람들은 그들의 예술, 그들의 "핫테이크" 그리고 그들의 가장 깊은 비밀과 가장 큰 열정을 게시했다. 단종된 텔레비전 쇼와 보이 밴드 전용 팬 페이지들이 있었다. 단순히 존재하는 것 외에는 아무 목적도 없는 아찔한 스타일과 성격의 배열.

그리고 링크들이 왔다. 홈 페이지의 맨 아래: 다른 홈 페이지로 연결되는 링크 목록입니다. 일지 게시물에 흩어져 있고 다른 웹 사이트에 대한 링크도 있습니다. 한 글에서 홀은 바트나가르의 사이트에 대한 링크를 올려 자신의 웹사이트에 미치는 영향에 대해 고민할 수도 있다. Bhatnagar의 사이트에는 그가 가장 좋아하는 혼란스러운 목록이 있었다. 결국 버크 것도 그랬지 홈페이지의 재미의 절반은 어떤 것을 공유할 것인가에 대한 집착이었다.

웹이 연결의 순간에 켜지면서, 발견 과정은 그것의 가장 큰 자산이 되었다. 링크를 클릭해서 다른 사람의 세계와 마음속으로 옮겨지는 환상적인 음모는 결국 웹의 결정적인 특징이었다. 여러분이 원하거나 필요로 하는 것을 찾기 위해 웹을 사용할 수 있는 많은 기회가 있을 것입니다. 홈페이지의 교훈은 사람들이 정말 찾고 싶었던 것은 서로였다는 것이다. 웹은 앞서 나온 어떤 기술보다 더 잘합니다.

1993년 말에는 600개 이상의 웹사이트가 있었다. 1년 후, 1994년 말에는 10,000명 이상이 있었다. 웹 작성자가 관리하는 CERN 웹 사이트의 단일 페이지에 더 이상 적합하지 않습니다.

개인 웹사이트는 웹의 초석이 될 것이다. 웹은 SLAC와 같은 더 많은 애플리케이션으로 채워질 것이다. 그리고 GNN과 같은 사업체도 많아졌지만, 대부분 사람들로 가득 찼을 겁니다. 웹의 다음 물결이 무너질 때, 그것은 정말로 사회적인 것이 될 것이다.